# 인입
## 스프링이란?
- 스프링은 자바 엔터프라이즈 애플리케이션 개발에 사용되는 애플리케이션 프레임워크다.
    - 어플리케이션 프레임워크는 어플리케이션 개발을 빠르고 효율적으로 할 수 있도록 어플리케이션의 바탕이 되는 틀과 공통 프로그래밍 모델, 기술 API등을 제공해준다.
    
### 어플리케이션의 기본 틀 - 스프링 컨테이너
- 스프링은 `스프링 컨테이너` 또는 `어플리케이션 컨텍스트`라고 불리는 스프링 런타임 엔진을 제공한다.
  - 스프링 컨테이너는 <b style ="color : orange" >설정 정보를 참고로 해서 어플리케이션을 구성하는 오브젝트를 생성하고 관리</b> 한다.
  - 스프링 컨테이너는 독립적으로 동작할 수도 있지만 보통 웹 모듈에서 동작하는 서비스나 서블릿으로 등록해서 사용한다.
    - 스프링을 사용하려면 먼저 스프링 컨테이너를 다루는 방법과 스프링 컨테이너가 애플리케이션 오브젝트를 이용할 수 있도록 설정정보를 작성하는 방법을 알아야 한다.
  
### 공통 프로그래밍 모델 - OoC/DI, 서비스 추상화, AOP
- 프레임 워크는 어플케이션을 구성하는 오브젝트가 생성되고 동작하는 방식에 대한 틀을 제공해줄 뿔만 아니라,   
  어플리케이션 코드가 어떻게 작성돼야 하는지에 대한 기준도 제시해준다.  
  이런 틀을 보통 프로그래밍 모델이라고 한다. 스프링은 세 가지 핵심 프로그래밍 모델을 지원한다.
  
1. IoC./DI 라고 불리는 오브젝트의 생명주기와 의존관계에 대한 프로그래밍 모델이다.  
스프링은 유연하고 확장성이 뛰어난 코드를 만들 수 있게 도와주는 객체지향 설계 원칙과 디자인 패턴의 핵심 원리를 담고 있는 IoC/Di를 프레임워크의 근간으로 삼는다.  
   - 스프링 프레임워크에서 동작하는 코드는 Ioc/DI 방식을 따라서 작성돼야 스프링이 제공하는 가치를 제대로 누릴 수 있다.  
   - 스프링이 직접 제공하는 모든 기술과 API, 심지어 컨테이너도 IoC/DI 방식으로 작성되어 있다.
  
2. 서비스 추상화  
스프링을 사용하면 환경이나 서버, 특정 기술에 종속되지 않고 이식성이 뛰어나며 유연한 어플리케이션을 만들 수 있는데 이를 가능하게 해주는것이 서비스 추상화이다.
   구체적인 기술과 환경에 종속되지 않도록 유연한 추상 계층을 두는 방법이다.
   
3. AOP 이다.
- AOP는 어플리케이션 코드에 산재해서 나타나는 부가적인 기능을 독립적으로 모듈화하는 프로그래밍 모델이다.
- 스프링은 AOP를 이용해서 다양한 엔터프라이즈 서비스를 적용하고도 깔끔한 코드를 유지할 수 있게 해준다.

#### IoC/ DI, 서비스 추상화, AOP
### 기술 API
- 스프링은 개발의 다양한 영역에 바로 활용 가능한 방대한 양의 기술 API를 제공한다.
- 스프링이 제공하는 API와 지원 기술은 모두 스프링의 프로그래밍 모델을 코드에 자연스럽게 적용할 수 있다.
- 스프링의 모든 기술은 표준 자바 엔터프라이즈 플랫폼 (JAVAEE)에 기반을 두고 있다.
- 표준 기술과 더불어 유명 오픈소스 기술과 주요 상용 기술에 대한 지원 기능도 다양하게 제공된다.

### 스프링을 사용하는 개발자들이 스프링을 통해 얻게 되는 두 가지 중요한 가치
#### 단순함 (Simplicity)
- 스프링은 EJB라는 강한 권위를 가졌던 표준 기술을 비판하면서 등장한다.
    - EJB는 불필요하게 복잡한 기술이었다.
    - 스프링이 지향하는 것은 목적을 이룰 수 있는 가장 단순하고 명쾌한 접근 방법이다.
    - 스프링은 자바라는 언어의 근본에서 기존 엔터프라이즈 기술의 문제에 대한 해법을 찾았다.
    - 자바는 이상적인 객체지향 언어라는 캐치프레이즈를 내세우명 등장.
- 스프링이 강력하게 주장하는 것은 가장 단순한 객체지향적인 개발 모델인 POJO 프로그래밍이다.

#### 유연성 (Flexibility)
- 스프링은 유연성을 중요한 가치로 내세운다.
- 스프링은 유연성과 확장성이 매우 뛰어나다.
-스프링의 유연성으로 인해 스프링은 다른 많은 프레임워크와 편리하게 접목돼서 사용될 수 있다.
  - 스프링만큼 많은 서드파티 프레임워크의 지원을 받는 기술도 없다.
- 스프링은 프레임워크를 위한 프레임워크 또는 여러 프레임워크를 함께 사용하게 해주는 접착(glue)프레임워크라고도 불린다.
- 스프링은 개발자들에게 확장해서 사용하도록 권장한다.


### 스프링을 제대로 익히기 위한 단계
1. 스프링의 핵심 가치와 원리에 대한 이해
    - 스프링에는 가장 중요한 핵심 가치와 그것이 가능하도록 하게 해주는 세 가지 핵심 기술이 있다.
    - 스프링이 강조하는 중요한 프로그래밍 모델이 있다.

2. 스프링의 기술에 대한 지식과 선택 기준 정립
    - 스프링이 어떻게 다양한 방법으로 확장하고 적용했는지 봐야한다.

3. 스프링의 적용과 확장
    - 마지막으로 스프링의 다양한 기술을 어떻게 실제 어플리케이션 개발에 어떤 식으로 적용해야 하는지를 알아야 한다.
    - 스프링은 특정 아키텍처에 제한되는 프레임워크가 아니다.
    - 스프링은 이전에는 기술적인 문제로 쉽게 적용하지 못했던 아키텍쳐도 마음껏 활용할 수 있게 도와준다.
    - 스프에 제공하는 기능 외에도 확장/ 추상화를 사용하는 방법을 알아야 한다.
    
### 스프링 3.0의 달라진 기능
- Java 5 와 JavaEE 6
    - 스프링 3.0은 자바 5 언어의 특징을 본격적으로 적용해서 만들어진 최초의 스프링 버전이다.  
    공식적으로 스프링 3.0은 J2SE 5.0 이상의 환경에서 사용해야 하며, 주요 API에서 자바 5의 새로운 언어 기능을 이용하도록 개선됐다.
    - 스프링 3.0 J2EE 1.4 JavaEE 5와 완벽하게 호환되며 JavaEE 6의 일부 스펙을 지원한다.  
    JAVAEE 6에는 스프링 개발팀의 주도로 만들어진 표준 DI 스펙인 Dependency Injection for Java (JSR-330)이 포함되어 있다.
      - 스프링 3.0은 JSR-330 Bean Validation (JSR-303), JSF-2.0 (JSR-314) 과 같은 주요 JavaEE 6 기술을 직접적으로 지원한다.

- 스프링 표현식 언어(SpEL)
- SpEL은 3.0에서 새롭게 도입된 강력한 기능을 가진 스프링의 공식 표현식 언어(EL)다.  
SpEL은 빈 설정에서부터 스프링 MVC의 뷰에 이르기까지 스프링 3.0의 다양한 영역에 적용되어 있으며 SpEL API를 어플리케이션에서 직접 활용할 수도 있다.
  
- 자바 코드를 이용한 DI 설정과 DIJ(JSR-330)
    - 기존에 제공되던 XML과 어노테이션을 이용한 빈 설정 기능에 자바 코드를 이용한 빈 메타정보 생성과 DI 설정 기능이 추가됐다.
    - 자바 클래스와 메서드에 `@Configuration`과 `@Bean`등의 어노테이션을 부여해서 DI 설정정보로 이용할 수 있다.  
    `@Injection` 와 `Provider`같은 자바 표준 DI 어노테이션을 이용한 DI 설정도 지원한다.
      
- OXM 
    - `OXM`은 오브젝트-XML 매핑 (Object- XML Mapping)의 약자다.  
    오브젝트와 XML 문서의 상호변환을 지원하는 자바 기술에 대한 서비스 추상화 모듈인 `OXM`이 새롭게 추가됐다.
    - `JAXB2`를 비롯해서 5가지의 대표적인 `OXM` 라이브러리를 지원한다. `OXM`은 `스프링MVC`의 메시지 전송과 뷰 기술에도 적용됐다.
    
- `@MVC`와 `REST`
    - `@MVC`는 어노테이션을 적극적으로 활용해서 웹 프레젠테이션 계층을 편리하게 개발할 수 있도록 만들어진 스프링의 최신 웹 기술이다.
    - 스프링 3.0의 `@MVC`는 전통적인 스프링 MVC 개발 방법을 완전히 대체할 수 있을 만큼 높은 완성도를 가진다.
    - 스프링 3.0 은 `RestTemplate`와 메시지 컨버를 이용해 `REST`개발을 완벽하게 지원해주기도 한다.
    
- 내장형 DB 지원
    - Derby, HSQL, H2에 대한 내장형 DB 지원기능이 추가됐다. 자체 스키마를 가진 내장형 DB 전용 태그를 이용해서 내장형 DB 엔진을 손쉽게 등록하고 사용할 수 있다.
    
- Converter, ConversionService, Formatter
    - 기존에 사용되던 `PropertyEditor`를 대신할 수 있는 `Converter`와 `ConversionService`타입 변환 API가 추가됐다.  
    새로운 타입 변환 API는 멀티스레드 환경에서도 안전하게 공유될 수 있고 어노테이션과 같은 메타정보를 변환 작업에 활용할 수 있는 확장성을 갖고 있다.    
    웹 환경에 특화돼서 만들어진 `Formatter`도 제공된다.
      

### 스프링 3.1에 추가된 새로운 기능
- 강화된 자바 코드를 이용한 빈 설정
    - 스프링 3.1은 스프링 3.0부터 지원하기 시작한 자바 코드를 이용한 빈 설정 방식을 대폭 확장해서 스프링 빈 설정의 모든 영역으로 확대했다.
    - 기존에 XML로 작성했던 스프링 설정 정보를 3ㅣ1에서는 자바 코드로 대체할 수 있다. (XML을 전혀 사용하지 않고 스프링 어플리케이션을 작성할 수도 있다.)
    - 자바 코드를 이용한 빈 설정을 위해 다양한 어노테이션이 추가됐다.  XML의 전용 커스텀 태그를 대체할 수 있는 `@Enable`로 시작하는 전용 어노테이션도 제공된다.
    
- 런타임 환경 추상화
    -스프링 어플리케이션이 실행되는 런타임 환경 정보를 추상화한 환경 오브젝트가 컨테이너를 통해 제공된다.  
  환경 오브젝트가 제공하는 주요 기능은 실행환경에 따라 달라지는 빈 설정을 효과적으로 관리할 수 있는 프로파일과 각종 프로퍼티 정보를 컨테이너를 통해 일관된 방식으로 제공할 수 있게 해주는 프로퍼티 소스다.
  
- JPA 지원 확장과 하이버네이트 4 지원
    - 하이버네이트 4 지원 기능이 새롭게 추가 됐다. JPA를 이용할 때보다 좀 더 쉽게 설정정보를 작성할 수 있는 편리한 기능도 추가됐다.
    
- 새로운 DispatcherServlet 전략과 플래시 맵
    - 스프링 3.0 에서 사용되던 `DispatcherServlet` 전략의 일부가 새롭게 설계된 전략으로 대체 됐다.
    - 이를 통해 MVC 기능을 확장하기가 편리해졌다. `Post/Redirect/Get` 패턴에 사용할 수 있는 프래시 맵 기능도 추가됐다.
    
- 캐시 추상화 
    - AOP를 이용한 메서드 레벨의 캐시 추상화 기능이 추가됐다.  
    이를 이용해 캐시 구현기술에 독립적인 방식으로 어플리케이션 빈에 캐시 기능을 적용할 수 있게 됐다.  
      맵을 이용한 간단 캐시 구현부터 EnCache를 이용한 고급 캐시 기술까지 지원한다.
      
